1. `sortTokens`: 用于确定两个代币地址的排序的函数。在 Solidity 中，地址可以直接进行大小比较，因为地址实际上是 Ethereum 地址的 20 字节表示。此处的逻辑是将数值较小的地址赋值给 `token0`，数值较大的地址赋值给 `token1`。其主要目的是保证无论代币的输入顺序如何，返回的代币地址总是按照同一顺序排序。

2. `pairFor`: 通过 `CREATE2` 预测交易对合约的地址，使得任何时候在知道两个代币地址的情况下，都可以确定地找到或验证相应的 Uniswap Pair 合约地址。

3. `getReserves`: 不论调用 `getReserves` 时传入的两个代币地址的顺序如何，函数返回的第一个参数是地址较小的代币的储备量，第二个是地址较大的代币的储备量。

4. `quote`: 在添加流动性时，计算给定一定数量的某种资产（`amountA`），在特定流动性储备（`reserveA` 和 `reserveB`）条件下，为了保持池中资产比率的平衡，需要提供另一种资产的确切数量。
$$\text{amountB} = \left(\frac{\text{amountA} \times \text{reserveB}}{\text{reserveA}}\right)$$

5. `getAmountOut`: `amountIn` 指的是你计划输入的资产数量，而 `amountOut` 是基于当前池子中的流动性和交易费用计算出来的，你可以得到的另一种资产的最大可能数量。
	- **用途**：`getAmountOut` 函数用于计算实际交易中，考虑交易费用后的输出量。这是执行交易时实际使用的计算方法。
	- **计算方式**：该函数考虑了 Uniswap 的交易费用（通常是0.3%，`uint amountInWithFee = amountIn * 997;`），实际计算公式为：`amountOut = (amountInWithFee * reserveOut) / (reserveIn + amountInWithFee)`，其中 `amountInWithFee` 是考虑了交易费后的实际输入金额。
	- **适用场景**：适用于在用户准备执行交易时提供精确的输出估计，考虑了交易输入对池子价格影响的实际情况。

6. `getAmountIn`: 为了得到特定数量的输出代币 (`amountOut`)，需要输入多少数量的另一种代币 (`amountIn`)。

7. `getAmountsOut`: 
	用于执行连续的 `getAmountOut` 计算，以计算通过一系列交易对（Pair）进行多步骤交易时的输出数量。例如，用户可能想通过一个路径从 ETH 转换为 DAI，路径为 [ETH -> USDC -> DAI]。这个函数就能计算出从 ETH 到 USDC 的输出以及从 USDC 到 DAI 的输出。

	- **检查路径有效性**：
   ```solidity
   require(path.length >= 2, 'UniswapV2Library: INVALID_PATH');
   ```
	   这一行确保传入的路径（`path`）至少包含两个元素，因为至少需要一对代币（即两个地址）来执行一次交易。

	-  **初始化输出数组**：
   ```solidity
   amounts = new uint[](path.length);
   amounts[0] = amountIn;
   ```
	   这部分代码初始化一个新的数组 `amounts`，其长度与路径 `path` 相同，用于存储每一步交易后的输出数量。数组的第一个元素被设置为初始输入数量 `amountIn`。

	-  **循环执行交易计算**：
   ```solidity
   for (uint i = 0; i < path.length - 1; i++) {
       (uint reserveIn, uint reserveOut) = getReserves(factory, path[i], path[i + 1]);
       amounts[i + 1] = getAmountOut(amounts[i], reserveIn, reserveOut);
   }
   ```
	   这个循环遍历交易路径，对每一对交易对执行以下操作：
	   - **获取储备量**：通过 `getReserves` 函数获取当前交易对的流动性储备 `reserveIn` 和 `reserveOut`。这需要当前代币（`path[i]`）和下一个代币（`path[i + 1]`）的地址。
	   - **计算输出量**：使用 `getAmountOut` 函数计算出从当前步骤的输入金额 `amounts[i]` 到下一步的输出金额 `amounts[i + 1]`。这一计算考虑了交易费用和流动性影响。



8. `getAmountsIn`: 同理。`getAmountsIn`用于计算为了达到特定输出需求，需要输入多少量的资产。它是从路径的末端开始向前遍历。






















